# openapi-java-client

Tapyrus API
- API version: 1.0.0
  - Build date: 2021-07-26T00:10:25.662128Z[Etc/UTC]

# イントロダクション

これは chaintope 社が開発するブロックチェーン Tapyrus を使ったブロックチェーンに関係する機能を簡単に利用するための REST API です。
現在以下のユースケースをサポートしています。これは今後も拡張されていくことを予定しています。
* Payment: TPC(Tapyrus Coin) の送金
* Timestamp: 任意のデータをタイムスタンプとしてブロックチェーンに記録
* Token: 新しいトークンの発行、送金、焼却。NFTも利用可能

Tapyrus ブロックチェーンについては以下の情報を参照してください。

* [Chaintope のブロックチェーンプロトコル](https://www.chaintope.com/chaintope-blockchain-protocol/)
* [chaintope/tapyrus-core - github](https://github.com/chaintope/tapyrus-core)

## Tapyrus API の利用法

Tapyrus API は REST API として提供されています。利用を開始するためには、Tapyrus API の `エンドポイント` に対して、 `認証` 済みの
トークンを使いアクセスする必要があります。また、認証されたユーザはそれぞれが自身のウォレットを Tapyrus API 内部に持つことになります。
ウォレットではそのユーザの TPC やトークンといったアセットを管理するための鍵が管理され、アセットの移動などで利用されます。

### Tapyrus API のエンドポイント

エンドポイントは以下のフォーマットで作成され、 chaintope より提供されます。

`ap-01.tapyrus.chaintope.com`

例えば [testnet](https://testnet-explorer.tapyrus.dev.chaintope.com/blocks) では以下のようになります。

`testnet-api.tapyrus.chaintope.com`

testnet は誰でも利用可能な動作の確認用のネットワークであり、予告なくリセットされる可能性があります。
利用に必要な TPC は [faucet](https://testnet-faucet.tapyrus.dev.chaintope.com) から取得できます。

* [faucet](https://testnet-faucet.tapyrus.dev.chaintope.com)

### OpenID Connect を使った認証

Tapyrus API では [OpenID Connect](https://openid.net/connect/) を使った認証をサポートします。この認証を利用するためには、
以下のステップを踏みます。

1. 利用する OpenID Provider(OP) を選択する

  公開された OP から選択する方法と、自身で OP を構築する方法があります。独自のユーザデータベースがあり、そのユーザに Tapyrus API
  を利用させる場合は後者の自身で OP を構築する方法を選択することになります。

2. OAuth 2.0 Client Credential を入手する

  多くの公開された OP では、アプリケーションを登録して Client Credential を入手する必要があります。手順は利用する OP に従ってください。

3. Access Token と ID Token を入手する

  OpenID Connect に沿った認証を行い、 token エンドポイントから ID Token を入手します。

4. Tapyrus API ユーザを作成する

  入手した Access Token と ID Token を Tapyrus API の [createUser API](https://doc.api.tapyrus.chaintope.com/#operation/createUser) へ送り、 Tapyrus API のユーザを作成します。

コード例を後述の Getting Started ドキュメントで解説していますので、そちらを参照してください。

## Tapyrus API ユーザとウォレットについて

認証により得たアクセストークンを使い、Tapyrus API ユーザを１つ作成する必要があります。
Tapyrus API の内部では、このユーザ１つにつき１つのウォレットが作成されます。
ウォレットではアセットの受け取りや、送付に必要な公開鍵と秘密鍵のペアが管理されており、同時にそれらのカギに紐づくアセットも管理されます。
そのため、認証を行ったユーザごとに独立したアセットの管理が可能になります。

# Getting Started

Getting Started ドキュメントでは実際のコード例を交えながらより具体的な Tapyrus API の利用法を解説しています。

  * [Getting Started - [Javascript] Tapyrus API を利用するウェブアプリケーションの開発を学ぶ](https://github.com/chaintope/tapyrus-api-client-examples/tree/main/javascript/GettingStarted-ja.md)



*Automatically generated by the [OpenAPI Generator](https://openapi-generator.tech)*


## Requirements

Building the API client library requires:
1. Java 1.7+
2. Maven/Gradle

## Installation

To install the API client library to your local Maven repository, simply execute:

```shell
mvn clean install
```

To deploy it to a remote Maven repository instead, configure the settings of the repository and execute:

```shell
mvn clean deploy
```

Refer to the [OSSRH Guide](http://central.sonatype.org/pages/ossrh-guide.html) for more information.

### Maven users

Add this dependency to your project's POM:

```xml
<dependency>
  <groupId>org.openapitools</groupId>
  <artifactId>openapi-java-client</artifactId>
  <version>1.0.0</version>
  <scope>compile</scope>
</dependency>
```

### Gradle users

Add this dependency to your project's build file:

```groovy
compile "org.openapitools:openapi-java-client:1.0.0"
```

### Others

At first generate the JAR by executing:

```shell
mvn clean package
```

Then manually install the following JARs:

* `target/openapi-java-client-1.0.0.jar`
* `target/lib/*.jar`

## Getting Started

Please follow the [installation](#installation) instruction and execute the following Java code:

```java

// Import classes:
import org.openapitools.client.ApiClient;
import org.openapitools.client.ApiException;
import org.openapitools.client.Configuration;
import org.openapitools.client.auth.*;
import org.openapitools.client.models.*;
import org.openapitools.client.api.AddressApi;

public class Example {
  public static void main(String[] args) {
    ApiClient defaultClient = Configuration.getDefaultApiClient();
    defaultClient.setBasePath("https://ap-01.tapyrus.chaintope.com/api/v1");
    
    AddressApi apiInstance = new AddressApi(defaultClient);
    try {
      String result = apiInstance.createAddress();
      System.out.println(result);
    } catch (ApiException e) {
      System.err.println("Exception when calling AddressApi#createAddress");
      System.err.println("Status code: " + e.getCode());
      System.err.println("Reason: " + e.getResponseBody());
      System.err.println("Response headers: " + e.getResponseHeaders());
      e.printStackTrace();
    }
  }
}

```

## Documentation for API Endpoints

All URIs are relative to *https://ap-01.tapyrus.chaintope.com/api/v1*

Class | Method | HTTP request | Description
------------ | ------------- | ------------- | -------------
*AddressApi* | [**createAddress**](docs/AddressApi.md#createAddress) | **POST** /addresses | アドレスを生成して返します。
*AddressApi* | [**getAddresses**](docs/AddressApi.md#getAddresses) | **GET** /addresses | これまで生成したアドレスを一覧にして返します。
*PaymentApi* | [**transfer**](docs/PaymentApi.md#transfer) | **POST** /payment | 資金の送金
*TimestampApi* | [**addTimestamp**](docs/TimestampApi.md#addTimestamp) | **POST** /timestamp | Timestampを記録
*TimestampApi* | [**getTimestamps**](docs/TimestampApi.md#getTimestamps) | **GET** /timestamps | Timestamp一覧表示
*TokenApi* | [**burnToken**](docs/TokenApi.md#burnToken) | **DELETE** /tokens/{token_id}/burn | トークンの焼却
*TokenApi* | [**getTokens**](docs/TokenApi.md#getTokens) | **GET** /tokens | トークンの総量取得
*TokenApi* | [**issueToken**](docs/TokenApi.md#issueToken) | **POST** /tokens/issue | トークンの新規発行
*TokenApi* | [**reissueToken**](docs/TokenApi.md#reissueToken) | **POST** /tokens/{token_id}/reissue | トークンの再発行
*TokenApi* | [**transferToken**](docs/TokenApi.md#transferToken) | **PUT** /tokens/{token_id}/transfer | トークンの送付
*UserApi* | [**createUser**](docs/UserApi.md#createUser) | **POST** /users | ユーザを作成します。
*UserApi* | [**getUserInfo**](docs/UserApi.md#getUserInfo) | **GET** /userinfo | ユーザの情報を返します。


## Documentation for Models

 - [AddTimestampRequest](docs/AddTimestampRequest.md)
 - [CreateUserRequest](docs/CreateUserRequest.md)
 - [GetAddressesResponse](docs/GetAddressesResponse.md)
 - [GetTokensResponse](docs/GetTokensResponse.md)
 - [IssueTokenRequest](docs/IssueTokenRequest.md)
 - [PaymentRequest](docs/PaymentRequest.md)
 - [PaymentResponse](docs/PaymentResponse.md)
 - [ReissueTokenRequest](docs/ReissueTokenRequest.md)
 - [TokenResponse](docs/TokenResponse.md)
 - [TransferTokenRequest](docs/TransferTokenRequest.md)
 - [UserinfoResponse](docs/UserinfoResponse.md)
 - [UserinfoResponseBalances](docs/UserinfoResponseBalances.md)


## Documentation for Authorization

All endpoints do not require authorization.
Authentication schemes defined for the API:

## Recommendation

It's recommended to create an instance of `ApiClient` per thread in a multithreaded environment to avoid any potential issues.

## Author



